Who are you?
Chi sei tu?
[A. Stanton]: That was the theme— who are you.
[A. Stanton]: Quello era il tema— chi sei tu.
A strong theme is always running through a well-told story.
Un tema forte è sempre presente in una storia ben raccontata.
[An Inconceivable Story]
[Una Storia Inconcepibile]
We all love stories, we’re born for them.
Tutti noi amiamo le storie, siamo fatti per esse.
Stories are from who we are.
Le storie vengono da chi siamo.
We all want affirmations that our lives have meaning.
Tutti noi cerchiamo conferme che le nostre vite abbiano un senso.
[Goswami Mj]: We’re riveted to story, we are hardwired for story.
[Goswami Mj]: Siamo inchiodati alle storie, siamo fortemente legati alle storie.
That’s why to this day what’s been handed down in time,
E' per questo che ad oggi ciò che è stato tramandato nel tempo,
when we say ‘story’, we mean a narrative about who are people,
quando diciamo "storia", intendiamo un racconto su chi sono le persone,
what is our purpose, what is our prospect or our possibilities.
qual è il nostro scopo, qual è la nostra prospettiva o le nostre possibilità.
And different stories speak to that.
E diverse storie ce ne parlano.
That’s why human beings are storytellers.
E' per questo che gli esseri umani sono dei narratori.
Animals are not storytellers.
Gli animali non sono narratori.
Someone will try to say, “No, but dogs,
Qualcuno potrebbe dire: «No, ma i cani,
they dream about catching cats or cats dream about catching mice.”
sognano di acchiappare i gatti o i gatti sognano di acchiappare i topi».
That’s another thing.
Si tratta di un'altra cosa.
Dealing with base necessities: eating, sleeping, sex, defense.
Ha a che fare con le necessità basilari: mangiare, dormire, sesso, difesa.
Human beings, they’re interested in story
Gli esseri umani, sono interessati alle storie
that speaks to their heart and their identity potential.
che parlano al loro cuore ed alla loro identità potenziale.
As parents you are always learning who your children are.
Come genitori si impara continuamente a conoscere i propri figli.
They’re learning who they are.
Stanno imparando chi loro siano.
And you’re still learning who you are.
E tu stai ancora imparando chi tu sia.
So we are all learning all the time.
Allora tutti noi stiamo imparando tutto il tempo.
And that is why change is fundamental in story.
Ed è per questo che il cambiamento è fondamentale nella storia.
If things go static, stories die because life is never static.
Se le cose rimangono ferme, le storie muoiono perché la vita non è mai statica.
One of the famous axioms or maxims of writing
Uno dei più famosi assiomi o massime dello scrivere
is show, don’t tell.
è mostra, non dire.
We would call this the unifying theory of 2+2.
La chiameremmo la teoria unificante del 2+2.
[Unifying Theory of 2+2]
[La Teoria Unificante del 2+2]
Make the audience put things together.
Fai che il pubblico metta le cose insieme.
Don’t give them 4, give them 2+2.
Non dar loro il 4, dai loro 2+2.
The good writers, they write things in such a way
I bravi scrittori, scrivono le cose in modo tale
that you get the picture, so to speak.
che tu ti faccia un'idea, per così dire.
They don’t tell you exactly what it is, they show what it is by
Non ti dicono esattamente cos'è, ti mostrano cos'è con...
to get heady and intellectual; T.S. Elliot called “the objective correlative”.
per fare l' intellettuale, T.S. Elliot lo chiamava "Oggettivo correlativo".
Which means, whatever the author has in mind,
Che significa, qualsiasi cosa l'autore abbia in mente,
there’s an objective correlative,
c'è un oggettivo correlativo,
meaning words, images, etc.
ossia parole, immagini, ecc.
that if they are assembled in a proper way,
che se sono assemblate nel modo giusto,
will convey that idea or concept to the person.
convoglieranno quell'idea o concetto alla persona
I don’t mean to make it sound like this is an actual exact science.
Non intendo farla sembrare come se questa fosse una scienza esatta.
It’s not.
Non lo è.
That’s what’s so special about stories, they’re not a widget.
E' questo che è così speciale nelle storie, non sono dei congegni.
They aren’t exact.
non sono esatte.
Stories are inevitable, if they’re good, but they’re not predictable.
Le storie sono inevitabili, se sono buone, ma non sono prevedibili.
The story of God is inconceivable.
La storia di Dio è inconcepibile.
The story of science, of rational, appears to be believable
La storia della scienza, della logica, sembra essere credibile
to the so-called rational mind.
alle cosiddette menti razionali.
But the story of God is inconceivable.
Ma la storia di Dio è inconcepibile.
Of the two we prefer the inconceivable story of God
Tra le due noi preferiamo l'inconcepibile storia di Dio
to the rational, the so-called rational narrative
alla razionale, la cosiddetta narrativa razionale
of secular humanist and atheistic science.
degli umanisti secolarizzati e della scienza atea.
[E. Core]: I have always felt that one of the greatest gifts of mankind
[E. Core]: Ho sempre sentito che uno dei più grandi regali all'umanità
is not the opposable thumb,
non sia il pollice opponibile,
which has given us technology in our society,
che ci ha dato la tecnologia nella nostra società,
but the ability to tell story.
ma l'abilità di raccontare storie.